연습 문제 00: 자, 열어라!
연습 문제: 00
자, 열어라!
제출 디렉터리: ex00/
제출해야 할 파일: Makefile, main.cpp, ClapTrap.{h, hpp}, ClapTrap.cpp
금지된 함수: 없음
우선, 클래스를 하나 구현해야 합니다! 얼마나 독창적인가요!
이 클래스의 이름은 ClapTrap이며, 다음과 같은 비공개 속성들을 지정된 값으로 초기화해야 합니다:
- 이름: 생성자의 매개변수로 전달됩니다.
- 히트 포인트(10): ClapTrap의 체력을 나타냅니다.
- 에너지 포인트(10)
- 공격 데미지(0)
- 
  다음과 같은 공용 멤버 함수들을 추가하여 ClapTrap을 더 현실적으로 만드세요:
- `void attack(const std::string& target);`
- `void takeDamage(unsigned int amount);`
- `void beRepaired(unsigned int amount);`
  ClapTrap이 공격할 때는 대상의 히트 포인트에서 `<공격 데미지>`만큼을 감소시킵니다.
  ClapTrap이 자신을 수리할 때는 `<양>`만큼의 히트 포인트를 회복합니다. 공격과 수리에는 각각 1 에너지 포인트가 소모됩니다. 물론, ClapTrap은 히트 포인트나 에너지 포인트가 남아 있지 않으면 아무 것도 할 수 없습니다.

이 모든 멤버 함수에서, 어떤 일이 발생하는지 설명하는 메시지를 출력해야 합니다. 예를 들어, `attack()` 함수는 다음과 같은 메시지를 출력할 수 있습니다(물론 꺾쇠 괄호는 제외):

ClapTrap <이름>이 <대상>을 공격하여 <데미지>만큼의 피해를 입혔습니다!

생성자와 소멸자도 호출되었음을 쉽게 알 수 있도록 메시지를 출력해야 합니다.
코드가 예상대로 작동하는지 확인하기 위해 자체 테스트를 구현하고 제출하세요.



연습 문제 01: 세레나, 내 사랑!
연습 문제: 01
세레나, 내 사랑!
제출 디렉터리: ex01/
제출해야 할 파일: 이전 연습 문제에서 사용한 파일 + ScavTrap.{h, hpp}, ScavTrap.cpp
금지된 함수: 없음
클랩트랩(ClapTrap)이 아무리 많아도 모자라기 때문에, 이제 파생 로봇을 하나 더 만들어야 합니다.
이 로봇의 이름은 ScavTrap이며, ClapTrap에서 생성자와 소멸자를 상속받습니다. 하지만 이 로봇의 생성자, 소멸자, 그리고 `attack()` 함수는 다른 메시지를 출력해야 합니다.
결국, ClapTrap들은 각자의 개성을 자각하고 있습니다.
테스트에서는 적절한 생성/소멸 체인이 나타나야 합니다.
ScavTrap이 생성되면 프로그램은 먼저 ClapTrap을 빌드합니다. 소멸은 반대 순서로 이루어집니다. 왜 그럴까요?
ScavTrap은 ClapTrap의 속성을 사용할 것이며(따라서 ClapTrap을 업데이트해야 함) 다음과 같이 속성을 초기화해야 합니다:
- 이름: 생성자의 매개변수로 전달됩니다.
- 히트 포인트(100): ClapTrap의 체력을 나타냅니다.
- 에너지 포인트(50)
- 공격 데미지(20)
  ScavTrap은 또한 자신만의 특별한 능력을 가지고 있습니다:
  `void guardGate();`
  이 멤버 함수는 ScavTrap이 이제 게이트 수호자 모드로 들어갔다는 메시지를 출력합니다.
  프로그램에 더 많은 테스트를 추가하는 것을 잊지 마세요.

챕터 V
연습 문제 02: 반복 작업
연습 문제: 02
반복 작업
제출 디렉터리: ex02/
제출해야 할 파일: 이전 연습 문제에서 사용한 파일 + FragTrap.{h, hpp}, FragTrap.cpp
금지된 함수: 없음
클랩트랩을 만드는 것이 이제는 신경을 거스르게 시작했을지도 모릅니다.
이제 FragTrap 클래스를 구현하세요. 이 클래스는 ClapTrap에서 상속받습니다. ScavTrap과 매우 유사하지만, 생성 및 소멸 메시지는 달라야 합니다. 테스트에서는 적절한 생성/소멸 체인이 나타나야 합니다. FragTrap이 생성되면 프로그램은 먼저 ClapTrap을 빌드합니다. 소멸은 반대 순서로 이루어집니다.
속성은 비슷하지만 이번에는 다른 값으로 초기화해야 합니다:
- 이름: 생성자의 매개변수로 전달됩니다.
- 히트 포인트(100): ClapTrap의 체력을 나타냅니다.
- 에너지 포인트(100)
- 공격 데미지(30)
  FragTrap은 또한 특별한 능력을 가지고 있습니다:
  `void highFivesGuys(void);`
  이 멤버 함수는 긍정적인 하이 파이브 요청을 표준 출력에 표시합니다.
  또한 프로그램에 더 많은 테스트를 추가하세요.